---
layout: post
title: ASMPT：半導體主流產品復蘇步伐較預期慢
date: 2024-07-24 11:43:32.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1762929-20240724.htm
categories: rthk
---

外電報道，美國政府已通知盟友日本及荷蘭，若半導體製造設備龍頭艾司摩爾（ASML）等公司，繼續向中國提供先進半導體科技，美國或會推出最嚴厲貿易限制。

與ASML同系的ASMPT，行政總裁黃梓达強調，公司在全球運作一直遵守各地的法規，雖然目前中國市場的銷售收入佔比升至36%，但當前的貿易限制主要涉及前台集成電路生產設備，而ASMPT主力生產的後台生產設備，例如包裝生產設備則不受影響，認為當前的事態發展仍算正面。

黃梓达說，雖然生成式人工智能發展帶動產品需求，但整體半導體主流產品的復蘇步伐較預期慢，主要是消費者開支及電子產品需求仍然疲弱，或需更長時間回復。不過，他指，見到最近消費相關的產品需求已有回升跡象，當中有不少受惠來自中國客戶的改善勢頭，期望帶動整體需求在未來幾個季度回升，來自中國市場的業務佔比或會進一步提升。

黃梓达估計，今季半導體主流產品的訂單將會保持平穩，但工業生產及自動化生產市場疲軟，持續困擾SMT解決方案業務，估計今季整體收入或會按年跌約10%，按季跌逾6%，訂單量亦會按季錄得單位數跌幅。
